git init 
git status 
git config --global user.name "name"
git config --global user.email "email@email"
git remote add origin http://remoterepo 
git log --oneline --graph --decorate --all
lista dei log

git remote update origin --prune
cancella branch remote che sono stati cancellati

git checkout branch-name
cambia branch

git checkout -b simple-changes
crea un nuovo branch e cambia su esso

il branch di lavoro deve iniziare con il nome del task, es. MN-XYZ per i task di Motion Next (V3) e deve essere rigorosamente forkato dall'ultima versione di develop, cioè

git checkout develop
git pull origin develop # o lo fai da vscode usando le freccine circolari
git checkout -b "MN-XYZ-..." # o lasci che lo faccia l'estensione per te
Questo vale anche per le modifiche ai sottomoduli motion-chat e motion-client, anche essi hanno il branch develop etc.

Generalmente preferiamo commenti nel codice e commit message in inglese. Così come di solito è in inglese il titolo dei task su Jira. La descrizione del task va bene anche in italiano invece, se capita in inglese è perché è da qualche ticket di clienti stranieri

Per la Merge Request sarà importantissimo mettere, nella descrizione:
Titolo parlante (o == task su Jira)
il link al task su Jira
delle note implementative (anche in italiano) dove si descrivono brevemente le modifiche fatte e perché (ovviamente a seconda della complessità: es. se hai cambiato una singola regola css non è che ci sia troppo da scrivere) ed eventuali rimandi a documentazione extra o esterna
Quando chiudi il task su Jira, mettendolo in test, puoi copiare le stesse note implementative o aggiungere il link alla MR



